از جمعه
روایتی که در این باب هست
در منابع اهل سنت و شیعه
هر دو از در مصند عبیع علا
جلده یک صفحه سی سد نوید و هفت
و ایلان شرایه مرحوم صدوق
جلده یک صفحه چار سد و بیست و سه
از امیر المؤمنین
علی ابن ربیع نغم میکند که
سمعت علی علا منبر کم هالا
امیر المؤمنین بر منبر
میفرمود
هالا یقول اهده الی نبی
پیامبر با من احد باز
به من فرمان داد که
صلی اللہ علیه و آله
ان اقاتلن ناکفین
و القاسدین و الماردین
که من قتال کنم با ناکسین و قاسدین و الماردین
پس قتال امیر المؤمنین
با اینها به عمر پیامبر
صلی اللہ علیه و آله بود
و دیگر موارد که
امیر المؤمنین اشاره به این مسئله
میکنه خطبه شخشقیه از خطبه
سبوم نهجو براقه است
که خب اونجا هزد
سیر روی کار آمدن
خلافه رو نرمون کنن
شروعش با اما والله لقد تقمت
صحاب نبی قحافه
و شروع خلافت عبی بکر و بعد عمر
و بعد عثمان اشاره میکنن
چگونگی روی کار آمدن اینها و عمل کردشون
تا میاد به اینجا که
ریختی در خانه من و
من ناچار شدم که بیعت شما رو
بپذیرم فلما نهضتو
بالعمر
وقتی من اومدم عمر خلافتو
در دست گرستم نهضتو بالعمر
نکستت طائفه
گروهی پیمان چکستند
و مرقت اخره و قصت آخرون
حالا اینجا جا به جا آمده
از جهت زمانه قصت
قاصتن جورتن استند
گروهی ستم پیشه کردند
گروهی هم از دین خارج شدند
که انهم لم يسمع الله
سبحانه یقول
گویه نشنینه قدام نمتان در قرآن میفرماد
تلکدار الاخره
نجعل حال لذین
لا يريدون علوون
فالارض ولا فسادا والعاقبت
و دل متقین گویین آیه رو نشنیدن
که این خانه آخرت مال برتری جویان
نیست کسانی که
توغیان در زمین میکنن
بران ها نیست و آقابت از آن
متقین هست بلا والله
لقیق سمعوها و معاوها
بلش چنیندن فهمیدن این آیه رو
ولی آقای که نهام حلیت
دنیا فی آیونه همه
اون نکته که در برنامه قرار نرس کردن
فریفته دنیا شدن
دنیا بازی نجل می دادد مقابل چشمان اینها
براقه هم زبرجه ها پریب زواهر دنیا رو خوردن
این اشاراتیش که امیرال مؤمنین سلام علیه
به این سه حادثه مهم زمان خلافت خودشون
در این بیان ها دارن
اما این که جنگ جمل چگونه آغاز شد
مقدماتش چگونه فراهم شد
خب متاسفانه محور جنگ جمل
بر چهار
زل استوار بود
تله زبر آیشه ماویه
این چهار نفر
برها اون روکن ها
و ارکان هستن که
جنگ جمل زمینه هاش رو فراهم کردن
و پیش بردن تا با اون
نتیجه رسوندن
و هر کدوم از این ها
هدف خاصی داشتن گرچه قدر مشترک
این ها دشمنی به امرال مؤمنه بود
قدر مشترک همه شما
مخالفت به حضرت بود
اما هر کدوم نیت خاصی داشتند
موابعیه که مشخصه سالها در شام دانه کرده
باندار جاری قویه منچ خودش میدانه
و برای حفظ حکومتش و تسبیت حکومتش در شام میخواد
این معارضه اصلی که الان امیر المومن هست از میان برداره
طبیعتا در آرزی این هست که در آینده حکمران جمیع قلم رو به اسلامشه
که متاسفانه بعد از تحمیل صلبه موحسن شد
اتباق افراد
اما تله و زبیر خب مشخص اینها چون که پیشتر هم ارز کردیم در په این بودن که یک منصب حکومتی به اونها واگذار بشه
و خب در په خلافت بودن منطق خودشون با هم دیگه رقابت داشتن فیلن با هم کنار آمدن برای اینکه اون معارضه که امیر المؤمنی هست کنار بزنن
امیر المؤمنی حاضر نشد به اینها منصبی بده چرا چون مشخص بود اینها برند فساد ایجاد خواهند کرد
چرا؟ چون اینها قصد حکمرانی داشتن قصد خدمت نداشتن
طعمه می دیدن لذار به از حضرتون بیان معروفه شد
این نعملکه لیسلکه به طعمه بلاکه نافی اونوقه که امانت نمی پنداشتن
حکومت رو امارت رو بلکه طعمه می دیدن
طلب کردن از حضرت کوفر و بستارو که حضرت بره ها حاضر نشدن بهشون بده
یمن و بحرین رو تو نقل یعقوبی قبلن از کردید
حاضر شد حضرت بشون
حضرت امتحانا نوشت و بعد اونها گفتن خدا پدر تو بیامرزه جانب رحم و خیشاوندی رایت کرده ازشون پس کرده
و بحث رحم و خیشاوندی مطلع نیست سلیرها منیدی این بحث وظیفه مسئولیتیست که به شما سپرده شده و شما احلیت ندارید
و خب مشخص بود اینها کینه حضرت در دل داریم به بحانه عمره از مدینه خارجتون که الارض خواهم کرد
و حضرت بهشون خبر داد
حشدار داد که نه شما قصدان
واقعیتون عمره نیست
به این شرط که خیانتی نکنید
نکسه و اهد پیمان شکنو
نکنید اجازه رفتنشون داد
زل چهارم
آیشه بود که متوقع بود
که با توجه به
نقشی که تله در قتل
اسمان داره و
با توجه به این که تله
هم قبیله ای ابو بکره
از قبیله تایمه
با توجه به این که یکی از اصحاب
شش نفره شوراه هست
و نخشی که بخصوص در تحریک
مردم بر علایه عثمان داره
مردم بعد از عثمان
با تله بیعت بکنن
در مکه به محصه این که شنید قصه
اینطور پیش نرفته کال نصد
اشتاد در اینجا رسخان کرد
آیشه عوض شده
مسیر رو عوض کرد و بیانش عوض کرد
و اینها
در برنامه بعدی انشاءالله خدمتون خواهیم بود
خیلی ممنونم از استاد جباری
عزیز و بیان
مطالب تاریخی که خوب
بخشی از این مطالب رو انسان میشنوه
ولی خوب تاریخ به ارحال عبرته
و انشالله که بتونیم
در مسیر زندگیمون
از این تاریخ کمال استفاده
رو ببریم. از همه شما
عزیزان شننده هم ممنونیم که
ما رو همراهی کردید. انشالله
مثل همیشه برنامه رو با نظرات
خودتون شما همراه کشا باشید
3553 شماره پیامک
رادیو معارف هست
انشالله اگر نظری داشتید
میتونید با این شماره پیامکی
این نظراتتون رو
به اطلاع ما برسونید
و ما هم انشالله بتونیم در برنامه از اون نظرات شما هم استفاده کنیم
از همه شما ممنونیم
و شما رو به خداوند مهبان میسابقیم
تا برنامه دیگر خداوند یارو
نگهدار شما التومانس دعا
موسیقی
علی کیست؟
خدا و نبی و غیر علی
عالم خلقت نشناسند علی را
به همه خلق بگویی
که بی مهر علی گیز و منارست
گرارید همه طاعت و تبا
و عبادات و دعارا
لحظاتون قرین سلامتی و آرامش باشه
به حد مولا علی علیه السلام
انشالله دعاهاتون به هدف اجابت برسته
از شما التماس دعا داریم
در لحظه ناب استجابت دعاها انشالله
همه محتاجین دعا رو دعا بفرمایید
اینجا رادیو معرف
گرم تو دوستی از دشمنان ندارم باید
مرآی آمید به سانت و زنده میدارد دوست
امید مثال تو زنده می دارد
وگر نه هر دمم از هجر تو است بیمه هلایت
موسیقی درسته
نفس نفس اگر از باد نشنم بوید
زمان زمان شگون از غم
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
سیپر کنم سه دستت ندارم از فیترون
آی آی آی آی آک
تراتونان که توییم
هر نظر کجا بینند
کجا بینند
تو را آد شنان که توی هر نظر کجا بیند
به قدر دانش خود هر کسی کند ادراک
آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آی آ
از خواب ناز برمیخیزی
خواب رو بر چشمان حرام میکنی
و به درگاه الهی دعا و نیایش میکنیم
این خصوصیت کسانیست که آشق لحظه های نیایش شب هستن
از همه این عزیزان التماس دعا داریم
از اون حس و حال زیبایی که دارن
التماس دعای خیل داریم
اینجا رادیو معرف هست
بخش سه بوم برنامه های این شبکه
شما عزیزانی که با رابطومی شبک موارف
تماس گرفتید و سوارت شرعی خودتون رو در میان گذاشتید
در برنامه زمزم احکام پاسخش رو
از زبان نمایندگان مراجع محترم دریافت می کنید
همینک دوت می کنم با زمزم احکام به مدت پانزده دقیقه همراه باشید
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنگ زی پرکاز به آفاق بلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نزدائین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی شنواندگان دوست داشتنگی رادیو معارف
که در این لحظه با زمزم احکام همراهید
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که
خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیم میتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاس کذاریم و امیدواریم پاسخ سآل شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سآل از طریق سامانه ی پیامک 3553 برای مرسال میکنن
حتما نام مرجع تقلیدشون رو یاداش کنن تا بتونیم متناسب با توازای شما پاسخ سآل رو تقدیم کنیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 325 هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
کل خب کل مبین
و بیان فتفاگی حضرت آیتولا خامنه ای در پاسخ به این سال
امدبرکاتو چون این شخصی
در این سفرهای کاری
نمازشون
تمام هست هم در
محل کار هم
در بین راه یعنی هم در
بین راه رفت و برگشت اگر
جای توقف داشتن برای
نمازشون کامل هست
و روزه هم در این سفرها
صحیح هست
ولی در سفرهای شخصی
اگر حتی
به همین محل کار هم برنست
ولی سفر کاری نیست
سفر شخصیه مثلا رفته اونجا دوستشو ببینه
یا کار شخصی داشته رفته و برگشته
یا جاهای دیگه مثل سفرهای تفریحی زیارتی امثال اینها برن
نمازشون در اون سفرها شکسته است
اما نکته دیگر رو توجه داشته باشن که
اگر برای کار حتی جای دیگه هم معمولیتشون رو بفرستن
در سفر کاری به طور مطلق به هر کجا باشد
با هر وسیلهی و از هر طریقی و راهی
نماز کامل است و در سفرهای غیر کاری
نماز شکسته است
شانمدی عزیزی نوشته
سال خمسی من 25 آبان ماه هر ساله
و من مبلغ 5 میلیون تومان نگه داشتم
تا بابت حزینه درمانم به پزش بدم
که وقت آن در آبان ماه است
آیا به این پول خمس تعلق میگیره؟
اگر خمس این پول رو بدم
در پرداخت حزینه پزش برای درمانم دوچارو مشکل میشم
لطفا تبقیه فتوه ی حضرت آیتولا جبادی آمالی در این بار راه نمایی کنید که وظیفه ام چیست
حجت الاسلام والمسلمین زینالابدینی توضیحات لازم را در پاسخ به این سآل بگان میکنن
در فرض سآل چون به این پول نیاز دارید و براتون ضروری هست برای درمان هست
چون اگر بپردازید خمسشو به سختی میفتید
بزنید مبلغ برای درمان اینجا در این فرض خمس ندارد و میتونید زخیره کنید حالا چند روز بعد برای درمان استفاده کنید مانعی ندارد و خمس هم ندارد
اگر کسی یقین کند که وقت نماز شده و مشکول نماز شود ولی بعد از نماز متوجه شود
یک رکعت ویا کم تر از یک رکعت از نمازش داخل وقت بوده
لطفا مشخص کنید که نماز ایشان آیا از نظر فقهی صحیح هست یا خیر
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتبای حضرت امام خمینی رحمت الله رای
طبق سوال مطرح شده مسئله 742 رساله حضرت امام
موقعی انسان میتونه مشغول نماز بشه که یقین کنه وقت داخل شده
یا دو مرد عادل وقشناس به او خبر بدن که وقت داخل شده
همین مسئله در کتاب اروه جلده یک صفحه 530 مطرح شده
اگر بعد از نماز متوجه بشیم
که بخشی از نماز را قبل وقت خونده
این نمازش درسته و مشکل نداره
چرا؟
چون یقین پیدا کرد وقت داخل شده
نماز را شروع کرد
یه بار هست که تمام نماز خارجه وقته
و نماز باطله
تو نماز متوجه میشه که تازه وقت شده
اونم نماز باطله
اما اگر نماز تمام شد
بعد متوجه شد که بخشی از نمازش
خارج وقت بوده
نماز او درسته
و مشکل نداره
اگر روزه بودیم و
محر نماز را
به علت این که
سیاه شده بود بخواهیم با سنبادان را
تمیز کنیم خواهی که آن
وارد حلق من شود روزه ای ما
در این صورت باطل است
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
و پاسخت به این سآل تبقیه
فتحای عزت آیت الله شبیه دیگه زنجانی
اگر با توجه
این کار رو نکرده
یا خاک پایین نرفته اشکالی نداره
ولی اگر با توجه این کار کرده و خاک پایین رفته
فرو برده خاک رو روزه باطل شده
محمد لله سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحان
امیدواریم که این وردی را با این وردی باشید
نیت نماز مستحبی تحییت مسجد چیست؟
و اگر ممکنه در مورد حکمت این نماز توضیح بدین
این سآل مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین اندیان نجات به این سآل
وقتی انسان وارد مسجدی میشه
مستحب دورکرد نماز به قصد تحییت و احترام مسجد بخونه
و حکمتش اینه که این کار نوعی تکریم و احترام مسجد محصوب میشه
البته اگر قصد خوندن نماز واجب یا مصحبه دیگری رو داشته باشه
همون از نماز تحیید کفایت میکنه
از جمعه مصحبات دیگر مسجد تمیز کردن و روشنگدن چراق
کوشش در تحمیل نیازها و هزینها و کمبودهای مسجده
همچنین مصحبه کسی که میخواد به مسجد بره خودشو خوشگو و معتر بکنه
و لباس تمیز و پاکیزه بپوشه
و شایسته از موقعی داخل شدن پای راست و موقعی خارج شدن پای چپ رو قرار بده
و زودتر به مسجد بره و دیگتر از مسجد خارج بشه
لطفا تبقیه فتحای حضرت آیت الله سبحانی
مقدار لازم برای انجام مسح سر در وضوع را توضیح بدید
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
احتیاط واضح این است که به اندازه درازه یک انگشت
و از نظر پهنا مقدار سه انگاش باشد کافی است
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایرید سوالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتون رو مطرح کنید
شرکت کردن و حضور یافتن در مجالسی که هجاب رعایت نمی شود
طبق فتوه هزرت آیتولا سیستانی چوک می دارد
آیا حضور در چنین مجالسی طبق فتوه معظم الله حرام است؟
و جطور اسلام و المسلمین محمودی پاسخ را این گونه گفتند
شرکت کردن مانعی نداره
مگر این که موجب حد که نفس بشه
و رایت امر معروف و نعیز منکر هم باید انجام بشه
که اگر کار خلافیست اعلام بکنی که این خلاف شرع است
در نماز شب در دعا برای مومن اگر اسم یا فامیل کسی را بلد نبودیم
یا فراموش کردیم اجازه داریم که فقط اسم ایشان را برزبان جاری کنیم
آیا باید نام پدر این شخص را هم حتما بگیم
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شهر شبانی
به سؤال این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
انشالله خدا من نماز شما را قبول بکنه
و زخیره آخرتتون قرار بده
طبق سؤال لازم نیست نام پدر یا مادر برده بشه
هم نام او را ببرید
مثلا نام او عبدالله هست
نام او علی هست
بگه خدا یا علی را رحمت کن
علی را حفظ کن
اشکالی نداره و نمازتون درسته
انشانا موفق باشید
نکتهی که قابل ملاحظه هست
تبا نظر حضرت امام رحمت الله علیه
و ما امازم رحبری
دعا کردن در نماز به زبان مادری و فارسی هم
اشکال نداره
مخابی خدایا فرج امام زمان رو نزدیکن
اللهم اجل ولی کالفرج
بله نیستید
به فارسی میگید
این زرر به نماز شما نمیزنه
اشانه ام افراد باشید
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سفت بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه که برای بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ سی هزار پانصد و پنج و سه هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای نام خوشت و برزبانها
و یادت و زینت بیانها
ای نام خوشت و برزبان ها و یادت و زینت بیان ها
از مهر روخت چو زر هستن در رقص و سما آسمان ها
از مهر روخت و زره هستن در رقص و سما آسمان ها
بی نام خوشت و برزبان ها و یادت و زینت بیان ها
مرگان تران سنج خانند و از فرخ تو به بوستان ها
ام در ره اش بی سر انجام دریا هاییست بی کرام
ای نام خوشت و به زبان